# Grammar

## 1

| form | example |
|---|---|
| `N1`は`N2`です。 | わたしはデービトです。 |
| `N1`は`N2`じゃありません。 | デービトさんはがくせいじゃありません。|
| `N1`は`N2`ですか。 | デービトさんはポルトガロじんですか。
はい、ポルトガロじんです。|

デービトさんはせんせいですか。
いいえ、せんせいじゃありません。

あのかたはどなたですか。
デービトです。

#### 4 `N1`は`N2`です。`N3`も`N2`です。
デービトさんはかいしゃいんです。ミラさんもかいしゃいんです。

#### 5 `N1`は`N2`の`N1`。

デービトさんSONYのしゃいんです。

#### 6 ...
review with questions from Vocabulary

## 2

１）これ・あれ・それ

それはじしょですか。
これはだれのかさですか。

２）この N・そのN・あのN

このほんはわたしのです
あのかたはどなたですか

３）そうです

それはじしょですか
はい、そうです

それはデービトさんのですか
いいえ、ちがいます

それはシャープペンシルですか
いいえ、ボールペンです

４）〜か、〜か

これは「９」ですか、「７」ですか
「９」です

５）`N1`の`N2`

これはコンピューターのほんです

これはわたしのほんです

６）の　(replacement for things not people)

あれはだれのかばんですか
さとうさんのです

このかばんはあなたのですか
いいえ、わたしのじゃありません

デービトさんはSONYのしゃいんですか
はい、SONYのしゃいんです


７）お〜　(polite)

「お」みゃげ
「お」さけ

８）そうですか　(oh, i see)

このかさはあなたのですか
いいえ、ちがいます。デービトさんおです
そうですか



３


１）ここ・そこ・あそこ・こちら・そちら・あちら

ここ・そこ・あそこ　(place)
こちら・そちら・あちら　(direction/place polite)

２）Nはplaceです

おてあらいはあそこです
でんわは２かいです
やまださんはじもしょです

３）どこ・どちら

おてあらいはどこですか
あそこです
イレベーターはどちらですか
あちらです

(country, company, school, place/organisation to which someone belongs)

がっこうはどこですか
かyしゃはどちらですか

４）`N1`の`N2`　(`N1`=country/company, `N2`=product)

これはどこのコンピューターですか
にほんのコンピューターです
パワーでんきのコンピューターです

５）こ・そ・あ・ど



６）お〜

「お」くにはどちらですか



４

１）いま・じ・ふん

いまなんじですか
７じ１０ぷんです

２）Vます・Vません・Vました・Vませんでした

わたしはまいにちべんきょします



まいあさ６じにおきます
あした６じにおきます
けさ６じにおきました

きのうべんきょしましたか
はい、べんきょしました
いいえ、べんきょしませんでしゃた

まいあさなんじにおきますか
６じのおきます

３）N time に V

６じはんにおきます

７がつ２つかに７がつ２つかににほんにきました

に　(precise time)

きのうべんきょしました

にちよび「に」ならにいきます

４）time/place から time/place まで

９じから５じまでべんきょします
おおさかからとうきょうまで３じなんかかります

９じからはたらきます

ぎんこうは９じから３じまでです
ひるやすみは１２じからです

５）`N1` と `N2`

ぎんこうのやすみはどよびとにちよびです

６）〜ね

まいにち１０じまでべんきょします
たいへんですね

山田さんのでんわばんごは８７１の６８１３です
８７１の６８１３ですね









これはフランスじどうしゃです
このかばんはください
わたしは


notes from class


かいります
もどります

わたしはあさってレストランにいきます
